1. 下面代码输出什么?

```
const box = {x: 10, y: 20}
Object.freeze(box)
const shape = box
shape.x = 100
console.log(shape)
```

答案: B
Object.freeze 使得无法添加、删除或修改对象的属性（除非属性的值是另一个对象）。

当我们创建变量 shape 并将其设置为等于冻结对象 box 时， shape 指向的也是冻结对象。你可以使用 Object.isFrozen 检查一个对象是否被冻结，上述情况， Object.isFrozen（shape）将返回 true。

由于 shape 被冻结，并且 x 的值不是对象，所以我们不能修改属性 x。x 仍然等于 10， {x：10，y：20}被打印。

注意，上述例子我们对属性 x 进行修改，可能会导致抛出 TypeError 异常（最常见但不仅限于严格模式下时）。

2. 下面代码输出什么?

```
const
 { name: myName } = { name: "Lydia"};
console.log(name);
```

- A: "Lydia"
- B: "myName"
- C: undefined
- D: ReferenceError

  答案: D
  当我们从右侧的对象解构属性 name 时，我们将其值 Lydia 分配给名为 myName 的变量。

使用 {name：myName}，我们是在告诉 JavaScript 我们要创建一个名为 myName 的新变量，并且其值是右侧对象的 name 属性的值。

当我们尝试打印 name，一个未定义的变量时，就会引发 ReferenceError。

3. 以下是个纯函数么?

```
function sum(a, b) {
    return a + b;
}
```

- A: Yes
- B: No
  答案: A
  纯函数一种若输入参数相同，则永远会得到相同输出的函数。

sum 函数总是返回相同的结果。如果我们传递 1 和 2，它将总是返回 3 而没有副作用。如果我们传递 5 和 10，它将总是返回 15，依此类推，这是纯函数的定义。

3. 下面代码输出什么?

```
const add = () => {
  const cache = {};

  return;
  num => {
    if (num in cache) {
      return;
      `Fromcache! ${cache[num]}`;
    } else {
      const result = num + 10;
      cache[num] = result;

      return;
      `Calculated! ${result}`;
    }
  };
};

const addFunction = add();
console.log(addFunction(10));
console.log(addFunction(10));
console.log(addFunction(5 * 2));
```

- A: Calculated!20 Calculated!20 Calculated!20
- B: Calculated!20 Fromcache!20 Calculated!20
- C: Calculated!20 Fromcache!20 Fromcache!20
- D: Calculated!20 Fromcache!20 Error

答案: C
add 函数是一个记忆函数。通过记忆化，我们可以缓存函数的结果，以加快其执行速度。上述情况，我们创建一个 cache 对象，用于存储先前返回过的值。

如果我们使用相同的参数多次调用 addFunction 函数，它首先检查缓存中是否已有该值，如果有，则返回缓存值，这将节省执行时间。如果没有，那么它将计算该值，并存储在缓存中。

我们用相同的值三次调用了 addFunction 函数：

在第一次调用， num 等于 10 时函数的值尚未缓存，if 语句 numincache 返回 false，else 块的代码被执行：Calculated!20，并且其结果被添加到缓存对象， cache 现在看起来像 {10：20}。

第二次， cache 对象包含 10 的返回值。if 语句 numincache 返回 true， Fromcache!20 被打印。

第三次，我们将 5\*2(值为 10)传递给函数。cache 对象包含 10 的返回值。if 语句 numincache 返回 true， Fromcache!20 被打印。

4. 下面代码输出什么?

```
const list = [1 + 2, 1 * 2, 1 / 2];

console.log(list);
```

答案: [3,2,0.5]

数组元素可以包含任何值。数字，字符串，布尔值，对象，数组， null， undeifned, 以及其他表达式，如日期，函数和计算。

元素将等于返回的值。1+2 返回 3， 1\*2 返回'2 ，'1 / 2 返回 0.5。

5. 下面代码输出什么?

```
let newList = [1, 2, 3].push(4);

console.log(newList.push(5));
```

6. 下面代码输出什么?

```
const person = {
  name: "Lydia",
  age: 21
};

for (const [x, y] of Object.entries(person)) {
  console.log(x, y);
}
```

7. 下面代码输出什么?

```
function
  getItems(fruitList, ...args, favoriteFruit) {
  return [...fruitList, ...args, favoriteFruit]
}
getItems(["banana", "apple"], "pear", "orange")
```

8. 下面代码输出什么?

```
const info = {
  [Symbol("a")]: "b"
};

console.log(info);

console.log(Object.keys(info));
```

9. 下面代码输出什么?

```
const getList = ([x, ...y]) => [x, y]
const getUser = user => { name: user.name, age: user.age }
const list = [1, 2, 3, 4]
const user = { name: "Lydia", age: 21 }
console.log(getList(list))

console.log(getUser(user))
```
