### react fiber 总结

#### fiber

react 在进行组件渲染时，从 setState 开始到渲染完成整个过程是同步的（“一气呵成”）。如果需要渲染的组件比较庞大，js 执行会占据主线程时间较长，会导致页面响应度变差，使得 react 在动画、手势等应用中效果比较差。

通常将之前的 reconciler 称为 stack reconciler，重写后的称为 fiber reconciler，简称为 Fiber。

#### 卡顿原因

Stack reconciler 的工作流程很像函数的调用过程。父组件里调子组件，可以类比为函数的递归（这也是为什么被称为 stack reconciler 的原因）。在 setState 后，react 会立即开始 reconciliation 过程，从父节点（Virtual DOM）开始遍历，以找出不同。将所有的 Virtual DOM 遍历完成后，reconciler 才能给出当前需要修改真实 DOM 的信息，并传递给 renderer，进行渲染，然后屏幕上才会显示此次更新内容。对于特别庞大的 vDOM 树来说，reconciliation 过程会很长(x00ms)，在这期间，主线程是被 js 占用的，因此任何交互、布局、渲染都会停止，给用户的感觉就是页面被卡住了。

### Scheduler

scheduling(调度)是 fiber reconciliation 的一个过程，主要决定应该在何时做什么。👆 的过程表明在 stack reconciler 中，reconciliation 是“一气呵成”，对于函数来说，这没什么问题，因为我们只想要函数的运行结果，但对于 UI 来说还需要考虑以下问题：

- 并不是所有的 state 更新都需要立即显示出来，比如屏幕之外的部分的更新
- 并不是所有的更新优先级都是一样的，比如用户输入的响应优先级要比通过请求填充内容的响应优先级更高
- 理想情况下，对于某些高优先级的操作，应该是可以打断低优先级的操作执行的，比如用户输入时，页面的某个评论还在 reconciliation，应该优先响应用户输入

所以理想状况下 reconciliation 的过程应该是像下图所示一样，每次只做一个很小的任务，做完后能够“喘口气儿”，回到主线程看下有没有什么更高优先级的任务需要处理，如果又则先处理更高优先级的任务，没有则继续执行(cooperative scheduling 合作式调度)。

### 任务拆分 fiber-tree & fiber

先看一下 stack-reconciler 下的 react 是怎么工作的。代码中创建（或更新）一些元素，react 会根据这些元素创建（或更新）Virtual DOM，然后 react 根据更新前后 virtual DOM 的区别，去修改真正的 DOM。注意，在 stack reconciler 下，DOM 的更新是同步的，也就是说，在 virtual DOM 的比对过程中，发现一个 instance 有更新，会立即执行 DOM 操作。

而 fiber-conciler 下，操作是可以分成很多小部分，并且可以被中断的，所以同步操作 DOM 可能会导致 fiber-tree 与实际 DOM 的不同步。对于每个节点来说，其不光存储了对应元素的基本信息，还要保存一些用于任务调度的信息。因此，fiber 仅仅是一个对象，表征 reconciliation 阶段所能拆分的最小工作单元，和上图中的 react instance 一一对应。通过 stateNode 属性管理 Instance 自身的特性。通过 child 和 sibling 表征当前工作单元的下一个工作单元，return 表示处理完成后返回结果所要合并的目标，通常指向父节点。整个结构是一个链表树。每个工作单元（fiber）执行完成后，都会查看是否还继续拥有主线程时间片，如果有继续下一个，如果没有则先处理其他高优先级事务，等主线程空闲下来继续执行。

### 举个例子

1. 当前页面包含一个列表，通过该列表渲染出一个 button 和一组 Item，Item 中包含一个 div，其中的内容为数字。通过点击 button，可以使列表中的所有数字进行平方。另外有一个按钮，点击可以调节字体大小。

2. 页面渲染完成后，就会初始化生成一个 fiber-tree。初始化 fiber-tree 和初始化 Virtual DOM tree 没什么区别，这里就不再赘述。

3. 于此同时，react 还会维护一个 workInProgressTree。workInProgressTree 用于计算更新，完成 reconciliation 过程。

4. 用户点击平方按钮后，利用各个元素平方后的 list 调用 setState，react 会把当前的更新送入 list 组件对应的 update queue 中。但是 react 并不会立即执行对比并修改 DOM 的操作。而是交给 scheduler 去处理。

5. scheduler 会根据当前主线程的使用情况去处理这次 update。为了实现这种特性，使用了 requestIdelCallbackAPI。对于不支持这个 API 的浏览器，react 会加上 pollyfill。

总的来讲，通常，客户端线程执行任务时会以帧的形式划分，大部分设备控制在 30-60 帧是不会影响用户体验；在两个执行帧之间，主线程通常会有一小段空闲时间，requestIdleCallback 可以在这个空闲期（Idle Period）调用空闲期回调（Idle Callback），执行一些任务

1. 低优先级任务由 requestIdleCallback 处理；
2. 高优先级任务，如动画相关的由 requestAnimationFrame 处理；
3. requestIdleCallback 可以在多个空闲期调用空闲期回调，执行任务；
4. requestIdleCallback 方法提供 deadline，即任务执行限制时间，以切分任务，避免长时间执行，阻塞 UI 渲染而导致掉帧；

一旦 reconciliation 过程得到时间片，就开始进入 work loop。work loop 机制可以让 react 在计算状态和等待状态之间进行切换。为了达到这个目的，对于每个 loop 而言，需要追踪两个东西：下一个工作单元（下一个待处理的 fiber）;当前还能占用主线程的时间。第一个 loop，下一个待处理单元为根节点。

因为根节点上的更新队列为空，所以直接从 fiber-tree 上将根节点复制到 workInProgressTree 中去。根节点中包含指向子节点（List）的指针。

根节点没有什么更新操作，根据其 child 指针，接下来把 List 节点及其对应的 update queue 也复制到 workinprogress 中。List 插入后，向其父节点返回，标志根节点的处理完成。

根节点处理完成后，react 此时检查时间片是否用完。如果没有用完，根据其保存的下个工作单元的信息开始处理下一个节点 List。

### 小结

通过将 reconciliation 过程，分解成小的工作单元的方式，可以让页面对于浏览器事件的响应更加及时。但是另外一个问题还是没有解决，就是如果当前在处理的 react 渲染耗时较长，仍然会阻塞后面的 react 渲染。这就是为什么 fiber reconciler 增加了优先级策略。

优先级策略的核心是，在 reconciliation 阶段，低优先级的操作可以被高优先级的操作打断，并让主线程执行高优先级的更新，以时用户可感知的响应更快。值得注意的一点是，当主线程重新分配给低优先级的操作时，并不会从上次工作的状态开始，而是从新开始。

这就可能会产生两个问题：

- 饿死：正在实验中的方案是重用，也就是说高优先级的操作如果没有修改低优先级操作已经完成的节点，那么这部分工作是可以重用的。
- 一次渲染可能会调用多次声明周期函数

### 生命周期函数

对于某些情况来说，phase1 阶段的生命周期函数可能会不止执行一次。比如说，当一个低优先级的 componentWillUpdate 执行之后，被高优先级的打断，高优先级执行完之后，再回到低优先级的操作中来，componentWillUpdate 可能会再执行一次。对于某些只期望执行一次，或者需要在两个生命周期函数的操作中执行对称操作的情况而言，要考虑这种 case，确保不会让整个 App crash 掉。
