---
layout: post
title: "webpack开发优化"
subtitle: ""
author: "ZJT"
header-style: text
tags:
  - webpack
---

### 一：开发优化

1. Webpack 监听文件  
   Webpack 可以使用两种方式开启监听：1. 启动 webpack 时加上--watch 参数；2. 在配置文件中设置 watch:true。此外还有如下配置参数。合理设置 watchOptions 可以优化监听体验。

   ```
   module.exports = {
       watch: true,
       watchOptions: {
           ignored: /node_modules/,
           aggregateTimeout: 300,  //文件变动后多久发起构建，越大越好
           poll: 1000,  //每秒询问次数，越小越好
       }
   }
   ```

   ignored：设置不监听的目录，排除 node_modules 后可以显著减少 Webpack 消耗的内存

   aggregateTimeout：文件变动后多久发起构建，避免文件更新太快而造成的频繁编译以至卡死，越大越好

   poll：通过向系统轮询文件是否变化来判断文件是否改变，poll 为每秒询问次数，越小越好

2. DevServer 刷新浏览器  
   **DevServer 刷新浏览器有两种方式：**

   - 向网页中注入代理客户端代码，通过客户端发起刷新
   - 向网页装入一个 iframe，通过刷新 iframe 实现刷新效果

   默认情况下，以及 devserver: {inline:true} 都是采用第一种方式刷新页面。第一种方式 DevServer 因为不知道网页依赖哪些 Chunk，所以会向每个 chunk 中都注入客户端代码，当要输出很多 chunk 时，会导致构建变慢。而一个页面只需要一个客户端，所以关闭 inline 模式可以减少构建时间，chunk 越多提升月明显。关闭方式：

   - 启动时使用 webpack-dev-server --inline false
   - 配置 devserver:{inline:false}

   关闭 inline 后入口网址变为http://localhost:8080/webpack-dev-server/

   另外 devServer.compress 参数可配置是否采用 Gzip 压缩，默认为 false

3. 开启模块热替换 HMR

   模块热替换不刷新整个网页而只重新编译发生变化的模块，并用新模块替换老模块，所以预览反应更快，等待时间更少，同时不刷新页面能保留当前网页的运行状态。原理也是向每一个 chunk 中注入代理客户端来连接 DevServer 和网页。开启方式：

   - webpack-dev-server --hot
   - 使用 HotModuleReplacementPlugin，比较麻烦

   开启后如果修改子模块就可以实现局部刷新，但如果修改的是根 JS 文件，会整页刷新，原因在于，子模块更新时，事件一层层向上传递，直到某层的文件接收了当前变化的模块，然后执行回调函数。如果一层层向外抛直到最外层都没有文件接收，就会刷新整页。

   使用 NamedModulesPlugin 可以使控制台打印出被替换的模块的名称而非数字 ID，另外同 webpack 监听，忽略 node_modules 目录的文件可以提升性能。

### 二：打包优化

1. 构建注意点:

- 静态资源导入的 URL 要变成指向 CDN 服务的绝对路径的 URL
- 静态资源的文件名需要带上根据内容计算出的 Hash 值
- 不同类型资源放在不同域名的 CDN 上

配置：

```
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');
const {WebPlugin} = require('web-webpack-plugin');
//...
output:{
 filename: '[name]_[chunkhash:8].js',
 path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
 publicPatch: '//js.cdn.com/id/', //指定存放JS文件的CDN地址
},
module:{
 rules:[{
     test: /\.css/,
     use: ExtractTextPlugin.extract({
         use: ['css-loader?minimize'],
         publicPatch: '//img.cdn.com/id/', //指定css文件中导入的图片等资源存放的cdn地址
     }),
 },{
    test: /\.png/,
    use: ['file-loader?name=[name]_[hash:8].[ext]'], //为输出的PNG文件名加上Hash值
 }]
},
plugins:[
  new WebPlugin({
     template: './template.html',
     filename: 'index.html',
     stylePublicPath: '//css.cdn.com/id/', //指定存放CSS文件的CDN地址
  }),
 new ExtractTextPlugin({
     filename:`[name]_[contenthash:8].css`, //为输出的CSS文件加上Hash
 })
]
```

2. 多页面应用提取页面间公共代码，以利用缓存

大型网站通常由多个页面组成，每个页面都是一个独立的单页应用，多个页面间肯定会依赖同样的样式文件、技术栈等。如果不把这些公共文件提取出来，那么每个单页打包出来的 chunk 中都会包含公共代码，相当于要传输 n 份重复代码。如果把公共文件提取出一个文件，那么当用户访问了一个网页，加载了这个公共文件，再访问其他依赖公共文件的网页时，就直接使用文件在浏览器的缓存，这样公共文件就只用被传输一次。

- 把多个页面依赖的公共代码提取到 common.js 中，此时 common.js 包含基础库的代码

```
const CommonsChunkPlugin = require('webpack/lib/optimize/CommonsChunkPlugin');
//...
plugins:[
  new CommonsChunkPlugin({
      chunks:['a','b'], //从哪些chunk中提取
      name:'common',  // 提取出的公共部分形成一个新的chunk
  })
]
```

- 找出依赖的基础库，写一个 base.js 文件，再与 common.js 提取公共代码到 base 中，common.js 就剔除了基础库代码，而 base.js 保持不变

```
//base.js
import 'react';
import 'react-dom';
import './base.css';
//webpack.config.json
entry:{
    base: './base.js'
},
plugins:[
    new CommonsChunkPlugin({
        chunks:['base','common'],
        name:'base',
        //minChunks:2, 表示文件要被提取出来需要在指定的chunks中出现的最小次数，防止common.js中没有代码的情况
    })
]
```

3. 得到基础库代码 base.js，不含基础库的公共代码 common.js，和页面各自的代码文件 xx.js。
   页面引用顺序如下：base.js--> common.js--> xx.js

### 三：请求优化

1 .HTTP1.x 版本的协议下，浏览器会对于向同一域名并行发起的请求数限制在 4~8 个。那么把所有静态资源放在同一域名下的 CDN 服务上就会遇到这种限制，所以可以把他们分散放在不同的 CDN 服务上，例如 JS 文件放在 js.cdn.com 下，将 CSS 文件放在 css.cdn.com 下等。这样又会带来一个新的问题：增加了域名解析时间，这个可以通过 dns-prefetch 来解决 `<link rel='dns-prefetch' href='//js.cdn.com'>` 来缩减域名解析的时间。形如//xx.com 这样的 URL 省略了协议，这样做的好处是，浏览器在访问资源时会自动根据当前 URL 采用的模式来决定使用 HTTP 还是 HTTPS 协议。

### 其他优化

1. 配置 babel-loader 时，use: [‘babel-loader?cacheDirectory’] cacheDirectory 用于缓存 babel 的编译结果，加快重新编译的速度。另外注意排除 node_modules 文件夹，因为文件都使用了 ES5 的语法，没必要再使用 Babel 转换。
2. 配置 externals，排除因为已使用`<script>`标签引入而不用打包的代码，noParse 是排除没使用模块化语句的代码。
3. 配置 performance 参数可以输出文件的性能检查配置。
4. 配置 profile：true，是否捕捉 Webpack 构建的性能信息，用于分析是什么原因导致构建性能不佳。
5. 配置 cache：true，是否启用缓存来提升构建速度。
6. 可以使用 url-loader 把小图片转换成 base64 嵌入到 JS 或 CSS 中，减少加载次数。
7. 通过 imagemin-webpack-plugin 压缩图片，通过 webpack-spritesmith 制作雪碧图。
8. 开发环境下将 devtool 设置为 cheap-module-eval-source-map，因为生成这种 source map 的速度最快，能加速构建。在生产环境下将 devtool 设置为 hidden-source-map
