---
layout: post
title: "js单元测试"
subtitle: ""
author: "ZJT"
header-style: text
tags:
  - js
---

### 单元测试设计原则

- Responsible: 谁开发谁负责测试，在哪里开发就在哪里测试。
- Reliable: 测试case要可靠，并且是值得信赖的，对于底层的任何改动都要能够及时感知。
- Repeative: 所有单元测试用例都要能够重复运行。能够重复运行就能够进行回归测试、覆盖率统计等等。

### 什么是TDD（test-driven development）

其基本思路是通过测试来推动整个开发的进行。

单元测试的首要目的不是为了能够编写出大覆盖率的全部通过的测试代码，而是需要从使用者(调用者)的角度出发，尝试函数逻辑的各种可能性，进而辅助性增强代码质量

测试是手段而不是目的。测试的主要目的不是证明代码正确，而是帮助发现错误，包括低级的错误
测试要快。快速运行、快速编写。测试代码保持简洁

一定不能误解了TDD的核心目的！

测试不是为了覆盖率和正确率

而是作为实例，告诉开发人员要编写什么代码

红灯（代码还不完善，测试挂）-> 绿灯（编写代码，测试通过）-> 重构（优化代码并保证测试通过）

**TDD的过程是：**

需求分析，思考实现。考虑如何“使用”产品代码，是一个实例方法还是一个类方法，是从构造函数传参还是从方法调用传参，方法的命名，返回值等。这时其实就是在做设计，而且设计以代码来体现。

### 单元测试框架Mocha

安装mocha
```
npm install mocha -g
```
当然也可以在不在全局安装，只安局部安装在项目中
```
npm install mocha --save
```
创建一个测试文件 test.js
```
var assert = require('assert')

describe('Array', function() {
  describe('#indexOf()', function() {
    it('should return -1 when the value is not present', function() {
      assert.equal(-1, [1, 2, 3].indexOf(-1))
    })
  })
})
```
这段文件和简单就是测试 Array 的一个 indexOf() 方法。这里我是用的断言库是 Node 所提供的 Assert 模块里的API。这里断言 -1 等于 数组 [1, 2, 3] 执行 indexOf(-1)后返回的值，如果测试通过则不会报错，如果有误就会报出错误。

基础测试用例实例:
```
const assert = require('assert');

describe('测试套件描述', function() {
  it('测试用例描述: 1 + 2 = 3', function() {
    // 测试代码
    const result = 1 + 2;
    // 测试断言
    assert.equal(result, 3);
  });
});
```
Mocha 测试用例主要包含下面几部分:

describe 定义的测试套件(test suite)
it 定义的测试用例(test case)
测试代码
断言部分
说明：每个测试文件中可以有多个测试套件和测试用例。mocha不仅可以在node环境运行, 也可以在浏览器环境运行；在node中运行也可以通过npm i mocha -g全局安装mocha然后以命令行的方式运行测试用例也是可行的。


**测试脚本写法**

Mocha 的作用是运行测试脚本，首先必须学会写测试脚本。所谓"测试脚本"，就是用来测试源码的脚本。下面是一个加法模块 add.js 的代码。
```
// add.js
function add(x, y) {
  return x + y;
}

module.exports = add;
```
要测试这个加法模块是否正确，就要写测试脚本。通常，测试脚本与所要测试的源码脚本同名，但是后缀名为.test.js（表示测试）或者.spec.js（表示规格）。比如，add.js 的测试脚本名字就是 add.test.js。
```
// add.test.js
var add = require('./add.js');
var expect = require('chai').expect;

describe('加法函数的测试', function() {
  it('1 加 1 应该等于 2', function() {
    expect(add(1, 1)).to.be.equal(2);
  });
});
```
上面这段代码，就是测试脚本，它可以独立执行。测试脚本里面应该包括一个或多个 describe 块，每个 describe 块应该包括一个或多个 it 块。

describe 块称为"测试套件"（test suite），表示一组相关的测试。它是一个函数，第一个参数是测试套件的名称（"加法函数的测试"），第二个参数是一个实际执行的函数。

it 块称为"测试用例"（test case），表示一个单独的测试，是测试的最小单位。它也是一个函数，第一个参数是测试用例的名称（"1 加 1 应该等于 2"），第二个参数是一个实际执行的函数。

expect 断言的优点是很接近自然语言，下面是一些例子。

```
// 相等或不相等
expect(4 + 5).to.be.equal(9);
expect(4 + 5).to.be.not.equal(10);
expect(foo).to.be.deep.equal({ bar: 'baz' });

// 布尔值为true
expect('everthing').to.be.ok;
expect(false).to.not.be.ok;

// typeof
expect('test').to.be.a('string');
expect({ foo: 'bar' }).to.be.an('object');
expect(foo).to.be.an.instanceof(Foo);

// include
expect([1, 2, 3]).to.include(2);
expect('foobar').to.contain('foo');
expect({ foo: 'bar', hello: 'universe' }).to.include.keys('foo');

// empty
expect([]).to.be.empty;
expect('').to.be.empty;
expect({}).to.be.empty;

// match
expect('foobar').to.match(/^foo/);
```
基本上，expect 断言的写法都是一样的。头部是 expect 方法，尾部是断言方法，比如 equal、a/an、ok、match 等。两者之间使用 to 或 to.be 连接。如果 expect 断言不成立，就会抛出一个错误。事实上，只要不抛出错误，测试用例就算通过。
```
it('1 加 1 应该等于 2', function() {});
```
上面的这个测试用例，内部没有任何代码，由于没有抛出了错误，所以还是会通过。









