---
layout: post
title: "react 性能优化"
subtitle: ""
author: "ZJT"
header-style: text
tags:
  - react
---

### 渲染角度优化

1. react性能查看工具

在最新的React16版本中，我们可以直接在url后加上?react_pref，就可以在chrome浏览器的performance，我们可以查看User Timeing来查看组件的加载时间。

2. 单个react组件性能优化

- render里面尽量减少新建变量和bind函数，传递参数是尽量减少传递参数的数量。  

首先我们先思考一个问题，比如我要实现一个点击按钮使相应的num增加1，我们有哪一些方法。  

第一种是在构造函数中绑定this  
第二种是在render()函数里面绑定this  
第三种就是使用箭头函数，都能实现上述方法


但是哪一种方法的性能最好，是我们要考虑的问题。应该大家都知道答案：第一种的性能最好。
因为第一种，构造函数每一次渲染的时候只会执行一遍；
而第二种方法，在每次render()的时候都会重新执行一遍函数；
第三种方法的话，每一次render()的时候，都会生成一个新的箭头函数，即使两个箭头函数的内容是一样的。
第三种方法我们可以举一个例子，因为react判断是否需要进行render是浅层比较，简单来说就是通过===来判断的，如果state或者prop的类型是字符串或者数字，只要值相同，那么浅层比较就会认为其相同。

但是如果前者的类型是复杂的对象的时候，我们知道对象是引用类型，浅层比较只会认为这两个prop是不是同一个引用，如果不是，哪怕这两个对象中的内容完全一样，也会被认为是两个不同的prop。

举个例子：

当我们给组件Foo给名为style的prop赋值；
```
<Foo style={{ color:"red" }}
```
使用这种方法，每一次渲染都会被认为是一个style这个prop发生了变化，因为每一次都会产生一个对象给style。

那么我们应该如何改进，如果想要让react渲染的时候认为前后对象类型prop相同，则必须要保证prop指向同一个javascript对象，如下：
```
const fooStyle = { color: "red" }; //取保这个初始化只执行一次，不要放在render中，可以放在构造函数中

<Foo style={fooStyle} />
```

- 定制shouldComponentUpdate函数

shouldComponentUpdate是决定react组件什么时候能够不重新渲染的函数，但是这个函数默认的实现方式就是简单的返回一个true。也就是说，默认每次更新的时候都要调用所用的生命周期函数，包括render函数，重新渲染。

在最新的react中，react给我们提供了React.PureComponent，官方也在早期提供了名为react-addons-pure-render-mixin插件来重新实现shouldComponentUpdate生命周期方法。

- Immutable.js

javascript中的对象一般都是可变的，因为使用了引用赋值，新的对象简单的引用了原始对象，改变新对象将影响到原始对象。

举个例子：
```
foo = { a : 1 };
bar = foo;
bar.a = 2;
```
当我们给bar.a赋值后，会发现foo.a也变成了2，虽然我们可以通过深拷贝与浅拷贝解决这个问题，但是这样做非常的昂贵，对cpu和内存会造成浪费。

这里就需要用到Immutable，通过Immutable创建的Immutable Data一旦被创建，就不能再更改。对Immutable对象进行修改、添加或删除操作，都会返回一个新的Immutable对象。

这里我们将一下其中三个比较重要的数据结构

Map：键值对集合，对应Object，Es6种也有专门的Map对象

List：有序可重复列表，对应于Array

ArraySet：有序且不可重复的列表

使用Map生成一个immutable对象
```
import { Map , is } from 'immutable';

let obj = Map({
  'name': 'react study',
  'course': Map({name: 'react+redux'})
})

let obj1 = obj.set('name','darrell');

console.log(obj.get('course') === obj1.get('course')); // 返回true
console.log(obj === obj1); // 返回false
```
Immutable.is 比较的是两个对象的 hashCode 或 valueOf（对于 JavaScript 对象）。由于 immutable 内部使用了 Trie 数据结构来存储，只要两个对象的 hashCode 相等，值就是一样的。这样的算法避免了深度遍历比较，性能非常好。
```
let obj = Map({name:1,title:'react'});
let obj1 = Map({name:1,title:'react'});
console.log(is(obj,obj1)); // 返回true

let obj2 = {name:1,title:'react'};
let obj3 = {name:1,title:'react'};
console.log(is(obj2,obj3)); // 返回false
```
Immutable优点：

- 减少内存的使用
- 并发安全
- 降低项目的复杂度
- 便于比较复杂数据，定制shouldComponentUpdate方便
- 时间旅行功能
- 函数式编程

Immutable缺点：

- 学习成本
- 库的大小（建议使用seamless-immutable）
- 对现有项目入侵严重
- 容易与原生的对象进行混淆

- 多个react组件性能优化，key的优化

react组件在装载过程中，react通过在render方法在内存中产生一个树形结构，树上的节点代表一个react组件或者原生的Dom元素，这个树形结构就是我们所谓的Vitural Dom，react根据这个来渲染产生浏览器的Dom树。

react在更新阶段对比原有的Vitural Dom和新生成的Vitural Dom，找出不同之处，在根据不同来渲染Dom树。

react为了追求高性能，采用了时间复杂度为O(N)来比较两个属性结构的区别，因为要确切比较两个树形结构，需要通过O(N^3)，这会降低性能。

我们举几个情况，大家就会马上理解：

- 节点类型不同
```
// A组件

<div>
  <Todos />
</div>

// B组件
<span>
  <Todos />
</span>
```
我们想把A组件更新成B组件，react在做比较的时候，发现最外面的根结点不一样，直接就废掉了之前的<div>节点，包括里面的子节点，这是一个巨大的浪费，但是为了避免O(N^3)的时间复杂度，只能采用这种方式


所以在开发过程中，我们应该尽量避免上面的情况，不要将包裹节点的类型随意改变。

- 两个节点类型一样

这里包括两种情况，一种是节点是Dom类型，还有一种react组件。

对于dom类型，我们举个例子：
```
// A组件
<div style={{color: 'red',fontSize:15}} className="welcome">
  Hello World!!!
</div>

// B组件
<div style={{color: 'green',fontSize:15}} className="react">
  Good Bye!!!
</div>
```
上述A和B组件的区别是文字、className、style中的color发生改变，因为Dom元素没变，React只会修改他变化的部分。

- 多个子组件情况

```
// A
<ul>
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
</ul>

// B
<ul>
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
  <TodoItem text="Third" complete={false} />
</ul>
```
从A变到B，如果shouldComponentUpdate处理得当，我们只需要更新装载third的那一次就行。

我们来看看下一个例子：
```
// A
<ul>
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
</ul>

// B
<ul>
  <TodoItem text="Zero" complete={false} />
  <TodoItem text="First" complete={false} />
  <TodoItem text="Second" complete={false} />
</ul>
```
这里因为react是采用O(n)的时间复杂度，所以会依次将text为First的改为Zero，text为Second改为First，在最后再加上一个组件，text为Second。现存的两个的text的属性都被改变了，所以会依次渲染。

这里我们就要用到Key了

简单来说，其实这一个Key就是react组件的身份证号。

关于key的使用我们要注意的是，这个key值要稳定不变的，就如同身份证号之于我们是稳定不变的一样。

一个常见的错误就是，拿数组的的下标值去当做key，这个是很危险的，代码如下，我们一定要避免。

### redux性能优化：reselect（数据获取时优化）

在前面的优化过程中，我们都是优化渲染来提高性能的，既然react和redux都是通过数据驱动的的方式驱动渲染过程，那么处理优化渲染过程，获取数据的过程也是需要考虑的一个优化点。
```
//下面是redux中简单的一个筛选功能
const getVisibleTodos = (todos, filter) => {
  switch (filter) {
    case 'SHOW_ALL':
      return todos
    case 'SHOW_COMPLETED':
      return todos.filter(t => t.completed)
    case 'SHOW_ACTIVE':
      return todos.filter(t => !t.completed)
  }
}

const mapStateToProps = (state) => {
  return {
    todos: getVisibleTodos(state.todos, state.visibilityFilter)
  }
}
```
mapStateToProps函数作为redux store中获取数据的重要一环，当我们根据filter和todos来显示相应的待办事项的时候，我们都要遍历todos字段上的数组。

当数组比较大的时候，则会降低性能。

这个时候，reselect就应运而生了，它的动作原理：只要相关的状态没有改变，那么就直接使用上一次的缓存结果。




















