---
layout: post
title: "Set和Map"
subtitle: ""
author: "ZJT"
header-style: text
tags:
  - es6
---

### Set 和 Map

主要的应用场景在于 数据重组 和 数据储存  
Set 是一种叫做集合的数据结构，Map 是一种叫做字典的数据结构

### 集合（Set）

ES6 新增的一种新的数据结构，类似于数组，但成员是唯一且无序的，没有重复的值。

#### Set 本身是一种构造函数，用来生成 Set 数据结构。

```
new Set([iterable])
```

举个例子：

```
const s = new Set()
[1, 2, 3, 4, 3, 2, 1].forEach(x => s.add(x))

for (let i of s) {
    console.log(i)	// 1 2 3 4
}

// 去重数组的重复对象
let arr = [1, 2, 3, 2, 1, 1]
[... new Set(arr)]	// [1, 2, 3]
```

Set 对象允许你储存任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用。

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以 5 和"5"是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（===），主要的区别是**NaN 等于自身，而精确相等运算符认为 NaN 不等于自身。**

```
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}

let set1 = new Set()
set1.add(5)
set1.add('5')
console.log([...set1])	// [5, "5"]
```

#### set 操作方法

- add(value)：新增，相当于 array 里的 push
- delete(value)：存在即删除集合中 value
- has(value)：判断集合中是否存在 value
- clear()：清空集合

#### 遍历方法（遍历顺序为插入顺序）

- keys()：返回一个包含集合中所有键的迭代器
- values()：返回一个包含集合中所有值得迭代器
- entries()：返回一个包含 Set 对象中所有元素得键值对迭代器
- forEach(callbackFn, thisArg)：用于对集合成员执行 callbackFn 操作，如果提供了 thisArg 参数，回调中的 this 会是这个参数，没有返回值

### 字典（Map）

#### 集合 与 字典 的区别：

- 共同点：集合、字典 可以储存不重复的值
- 不同点：集合 是以 [value, value]的形式储存元素，字典 是以 [key, value] 的形式储存

```
const m = new Map()
const o = {p: 'haha'}
m.set(o, 'content')
m.get(o)	// content

m.has(o)	// true
m.delete(o)	// true
m.has(o)	// false
```

#### 任何具有 Iterator 接口、且每个成员都是一个双元素的数组的数据结构都可以当作 Map 构造函数的参数，例如：

```
const set = new Set([
  ['foo', 1],
  ['bar', 2]
]);
const m1 = new Map(set);
m1.get('foo') // 1

const m2 = new Map([['baz', 3]]);
const m3 = new Map(m2);
m3.get('baz') // 3
```

注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。

```
const map = new Map();

map.set(['a'], 555);
map.get(['a']) // undefined
```

#### map 操作方法

- set(key, value)：向字典中添加新元素
- get(key)：通过键查找特定的数值并返回
- has(key)：判断字典中是否存在键 key
- delete(key)：通过键 key 从字典中移除对应的数据
- clear()：将这个字典中的所有元素删除

#### 遍历方法

- Keys()：将字典中包含的所有键名以迭代器形式返回
- values()：将字典中包含的所有数值以迭代器形式返回
- entries()：返回所有成员的迭代器
- forEach()：遍历字典的所有成员

#### Map 转 Object

因为 Object 的键名都为字符串，而 Map 的键名为对象，所以转换的时候会把非字符串键名转换为字符串键名。

```
function mapToObj(map) {
    let obj = Object.create(null)
    for (let [key, value] of map) {
        obj[key] = value
    }
    return obj
}
const map = new Map().set('name', 'An').set('des', 'JS')
mapToObj(map)  // {name: "An", des: "JS"}
```

### weakSet

Set 和 WeakSet 两者名字就很像，WeakSet 结构同样不会存储重复的值，不同的是，它的成员必须是对象类型的值。

### weakMap

WeakMap 结构与 Map 结构基本类似。  
区别是它只接受对象作为键名，不接受其他类型的值作为键名。键名是对象的弱引用，当对象被回收后，WeakMap 自动移除对应的键值对，WeakMap 结构有助于防止内存泄漏。
