---
layout: post
title: "Symbol.iterator"
subtitle: ""
author: "ZJT"
header-style: text
tags:
  - js
---

es6 中有三类结构生来就具有 Iterator 接口：数组、类数组对象、Map 和 Set 结构。

```
var arr = [1,2,3,4];
let iterator = arr[Symbol.iterator]();

console.log(iterator.next());  //{ value: 1, done: false }
console.log(iterator.next());  //{ value: 2, done: false }
console.log(iterator.next());  //{ value: 3, done: false }
console.log(iterator.next());  //{ value: 4, done: false }
console.log(iterator.next());  //{ value: undefined, done: true }
```

我们说的数组，Map 等结构中的成员都是有顺序的，即都是线性的结构，而对象，各成员并没有一个确定的顺序，所以遍历时先遍历谁后遍历谁并不确定。所以，给一个对象部署 iterator 接口，其实就是对该对象做一种线性转换。如果你有这种需要，就需要手动给你的对象部署 iterator 接口咯~

```
let obj = {
    data: [ 'hello', 'world' ],
    [Symbol.iterator]() {
        const self = this;
        let index = 0;
        return {
            next() {
                if (index < self.data.length) {
                    return {
                        value: self.data[index++],
                        done: false
                    };
                } else {
                    return { value: undefined, done: true };
                }
            }
        };
    }
};
```

可以看到，Symbol.iterator 会返回一个对象，这就是一个遍历器对象，而作为遍历器对象，其必须具备的特征就是必须具备 next()方法。

至于可以使用 Array.from 转换成数组的类数组对象，部署 iterator 有一种很简单的方法，即直接使用数组的[Symbol.iterator]接口。

```
fakeArray.prototype[Symbol.iterator] = Array.prototype[Symbol.iterator];
```

当然，不知道你们看到 next 是否想到了 es6 的一个新玩意儿，即 Generator 函数。用 Generator 函数来实现 Symbol.iterator 接口，事半功倍。

```
var yieldIterator = {};
yieldIterator[Symbol.iterator] = function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
};
[...yieldIterator] // [1, 2, 3]
```
注意，yield\* 后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

其次，其它调用到遍历器的操作还有解构赋值、扩展操作符、其它任何接受数组作为参数的场合，如：

- for...of
- Array.from()
- Map(), Set(), WeakMap(), WeakSet()（比如）
- Promise.all()
- Promise.race()
  一旦当你给你的结构部署了 iterator 接口，那么恭喜你，你可以使用 for...of 来遍历你的结构了！

遍历器对象除了必须布置 next 方法以外，还有 2 个可选方法。return()和 throw()。当一个解构在遍历的时候异常提前退出(比如 break,continue 或者出错)的时候，就会调用 return 方法，其次，return 方法必须返回一个对象。

for of 循环有很多优点，比如不像 for...in 一样只遍历键名（甚至包括原型链上的键），而且不像 foreach 不能跳出循环。并且 for...of 为各种数据结构提供了一个统一的遍历方法。

foreach 无法终止循环，当通过 break 来终止循环时会报错 Illegal break statement。
