### css

1. box-sizing

- content-box (W3C 标准盒模型)
- border-box (IE 盒模型)
- padding-box
- margin-box (浏览器未实现)

2. BFC  
   触发条件:

- 根元素
- position: absolute/fixed
- display: inline-block / table
- float 元素
- ovevflow !== visible

规则:

- 属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 垂直排列
- 属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠
- BFC 中子元素的 margin box 的左边， 与包含块 (BFC) border box 的左边相接触 (子元素 absolute 除外)
- BFC 的区域不会与 float 的元素区域重叠
- 计算 BFC 的高度时，浮动子元素也参与计算
- 文字层不会被浮动层覆盖，环绕于周围

3. 层叠上下文

元素提升为一个比较特殊的图层，在三维空间中 (z 轴) 高出普通元素一等。

层叠等级：层叠上下文在 z 轴上的排序

z-index 正 > z-index0/auto > inline > float > block > z-index 负 > background/border

### js

1. 原型 / 构造函数 / 实例

- 原型(prototype): 一个简单的对象，用于实现对象的 属性继承。可以简单的理解成对象的爹。在 Firefox 和 Chrome 中，每个 JavaScript 对象中都包含一个**proto** (非标准)的属性指向它爹(该对象的原型)，可 obj.**proto**进行访问。
- 构造函数: 可以通过 new 来 新建一个对象 的函数。
- 实例: 通过构造函数和 new 创建出来的对象，便是实例。 实例通过**proto**指向原型，通过 constructor 指向构造函数。

```
// 实例
const instance = new Object()
```

则此时， 实例为 instance, 构造函数为 Object，我们知道，构造函数拥有一个 prototype 的属性指向原型，因此原型为:

```
// 原型
const prototype = Object.prototype
```

这里我们可以来看出三者的关系:

```
实例.__proto__ === 原型

原型.constructor === 构造函数

构造函数.prototype === 原型

// 这条线其实是是基于原型进行获取的，可以理解成一条基于原型的映射线
// 例如:
// const o = new Object()
// o.constructor === Object   --> true
// o.__proto__ = null;
// o.constructor === Object   --> false
实例.constructor === 构造函数
```

2. 原型链

原型链是由原型对象组成，每个对象都有 **proto** 属性，指向了创建该对象的构造函数的原型，**proto** 将对象连接起来组成了原型链。是一个用来实现继承和共享属性的有限的对象链。

- 属性查找机制: 当查找对象的属性时，如果实例对象自身不存在该属性，则沿着原型链往上一级查找，找到时则输出，不存在时，则继续沿着原型链往上一级查找，直至最顶级的原型对象 Object.prototype，如还是没找到，则输出 undefined；
- 属性修改机制: 只会修改实例对象本身的属性，如果不存在，则进行添加该属性，如果需要修改原型的属性时，则可以用: b.prototype.x = 2；但是这样会造成所有继承于该对象的实例的属性发生改变。

3. 执行上下文(EC)

执行上下文可以简单理解为一个对象:

- 它包含三个部分:
  - 变量对象(VO)
  - 作用域链(词法作用域)
  - this 指向
- 它的类型:
  - 全局执行上下文
  - 函数执行上下文
  - eval 执行上下文
- 代码执行过程:
  - 创建 全局上下文 (global EC)
  - 全局执行上下文 (caller) 逐行 自上而下 执行。遇到函数时，函数执行上下文 (callee) 被 push 到执行栈顶层
  - 函数执行上下文被激活，成为 active EC, 开始执行函数中的代码，caller 被挂起
  - 函数执行完后，callee 被 pop 移除出执行栈，控制权交还全局上下文 (caller)，继续执行

2. 变量对象

变量对象，是执行上下文中的一部分，可以抽象为一种 数据作用域，其实也可以理解为就是一个简单的对象，它存储着该执行上下文中的所有 变量和函数声明(不包含函数表达式)。

> 活动对象 (AO): 当变量对象所处的上下文为 active EC 时，称为活动对象。

3. 作用域

执行上下文中还包含作用域链。理解作用域之前，先介绍下作用域。作用域其实可理解为该上下文中声明的 变量和声明的作用范围。可分为 块级作用域 和 函数作用域

特性:

- 声明提前: 一个声明在函数体内都是可见的, 函数优先于变量
- 非匿名自执行函数，函数变量为 只读 状态，无法修改

```
let foo = function() { console.log(1) };
(function foo() {
    foo = 10  // 由于foo在函数中只为可读，因此赋值无效
    console.log(foo)
}())

// 结果打印：  ƒ foo() { foo = 10 ; console.log(foo) }
```
