[原文地址](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2MjM1MA==&mid=2651556579&idx=2&sn=5080067ff2f1a76d52f645fad4b45dae&chksm=80255d22b752d434da081b57ef1dc0654dd6758cd810d7331f2d531a00c96dc6b7811d3c5573&scene=21#wechat_redirect)

1. 下面代码的输出是什么?

```
class Chameleon {
  static colorChange(newColor) {
    this.newColor = newColor;
  }

  constructor({ newColor = "green" } = {}) {
    this.newColor = newColor;
  }
}

const freddie = new Chameleon({ newColor: "purple" });
freddie.colorChange("orange");
```

答案:TypeError

colorChange 方法是静态的。 静态方法仅在创建它们的构造函数中存在，并且不能传递给任何子级。 由于 freddie 是一个子级对象，函数不会传递，所以在 freddie 实例上不存在 freddie 方法：抛出 TypeError。

2. 下面代码的输出是什么?

```
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const member = new Person("Lydia", "Hallie");
Person.getFullName = () => this.firstName + this.lastName;

console.log(member.getFullName());
```

答案: TypeError

您不能像使用常规对象那样向构造函数添加属性。 如果要一次向所有对象添加功能，则必须使用原型。 所以在这种情况下应该这样写：

```
Person.prototype.getFullName = function () {
  return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
}
```

这样会使 member.getFullName()是可用的，为什么样做是对的？ 假设我们将此方法添加到构造函数本身。 也许不是每个 Person 实例都需要这种方法。这会浪费大量内存空间，因为它们仍然具有该属性，这占用了每个实例的内存空间。 相反，如果我们只将它添加到原型中，我们只需将它放在内存中的一个位置，但它们都可以访问它！

3. 下面代码的输出是什么?

```
function Person(firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}

const lydia = new Person("Lydia", "Hallie");
const sarah = Person("Sarah", "Smith");

console.log(lydia);
console.log(sarah);
```

答案:Person {firstName: "Lydia", lastName: "Hallie"} and undefined

对于 sarah，我们没有使用 new 关键字。 使用 new 时，它指的是我们创建的新空对象。 但是，如果你不添加 new 它指的是全局对象！

我们指定了 this.firstName 等于'Sarah 和 this.lastName 等于 Smith。 我们实际做的是定义 global.firstName ='Sarah'和 global.lastName ='Smith。 sarah 本身的返回值是 undefined。

4.
